Buster BENTON "Blues At The Top"
Evidence Music Inc. 1993 ECD 26030-2 (73'58)

1.You're My Lady
2.Blues & Trouble 
3.It's Good In My Neighborhood 
4.Lonesome For A Dime
5.I Wish I Knew 
6.from Missouri
7.b.benton wd Dangerous Woman 
8.That's Your Thing 
9.Can't Wait To See My Baby's Face 
10.In the Ghetto
11.mm Honey Bee
12.The Hawk Is Comming 
13.n.meadows I Must Have A Hole In My Head
14.b.benton s.lewis Cold Man Ain't No Good 
15.j.thompson Money's The Name Of The Game

Buster Benton - g,v
#1-10:
Carlton Weathersby - g 
Billy Branch - h
Francois Rilhac - p 
J.W.Williams - b 
Mose Rutues - Drums
#11-15
John Littlejohn - g (#12-13)
Joe Beard - g (#11-15)
Lafayette Leake - p 
Bob Stronger - b
Odie Payne - dr

1-10 rec. May 23-24, 1985
11-15 rec. November 22, 1983
at Sysmo Studio, Paris by Dominique Samarcq for Disques Black And Blue

Два великолепных альбома модерн-блюза объединила на одном компакте "EVIDENCE"! Оригинальные альбомы записаны в Париже для фирмы "BLACK & BLUE", не упускавшей случая затащить в студию блюзмэна, оказавшегося в Европе (по какому поводу - свежий блюз: "Побывал в Китае, приехал в Европу - всюду пел блюз. Но дождаться не могу, когда увижу дома лицо моей бейби"-#9). Честь и хвала "B&B", что Бастера Бентона они в 1983 не обошли вниманием. Это был первый приезд Бентона в Европу, а имя его оставалось малоизвестным даже в Чикаго, где он жил и работал. Характерно для позднего модерн-блюза стилистическое разнообразие этого альбома. Несколько номеров "горячего фанка", традиция, баллады, плюс немного "соул"... Но - никакого блюз-венегрета! Яркая индивидуальность Бентона все обращает в один уникальный стиль. В медленных - Бентон поэтичен, в быстрых - ритмичен, в "хитах" - цепляет мелодическими "хуками-крючками"! (Бентон умеет сочинить такой цепкий "хук", какой украсил бы любую рекламную компанию.) С ним в студии - отличная компания. В 1983 году это были блюзовые ветераны. Гитарист Джон Литтлджон записывался в конце 60-х для "ARHOOLIE", он - мастер, столь же незаслуженно обойденный международным признанием, как и Бентон. Имена пианитса Лафайетта Лика и барабанщика Одди Пейна не нуждаются в представлении любителям чикагского блюза золотой поры - достаточно сказать, что они были участниками блюзбэндов Мадди Уотерса и Хаулин Вулфа. Джо Берд в этой компании представляет следующие поколение блюза, очень самобытный музыкант, чьи альбомы в 90-х демонстрируют равную склонность к глубокой традиции и к гладкому полуджазово-менйнстрмовому звучанию. В 1985 г. Бентона сопровождали участники второй редакции чикагской группы "SONS OF BLUES": бассисит Джи-ДаблЮ Уилльямс, харпист Билли Брэнч и гитарист Карл Уизерсбай, двое последних с тех пор вполне утвердились в роли солистов. И оба - блеснули талантами на этой записи. Бесспорный шедевр в альбоме - сомнамбулически-медленный заключительный блюз "Деньги - имя этой игры", спетый с горькой и гордой завистью блюзмэна, понимающего, что в этой игре ему никогда не выиграть, хотя бы потому, что понять правила игры - он не может.
(Вообще-то №14 - это блюз J.Brim'a "Ice Cream Man" в легкой переработке и названный на конверте по второй строчке песни)

